=Studentkot Applicatie: Kohtopa=

 

==Korte Inleiding==

 

De desktopapplicatie staat in voor het beheer van verschillende studentenkamers door de kotbaas.

Alle gegevens worden bewaard in een centrale databank die zowel via een webapplicatie als een desktopapplicate geraadpleegd kan worden.

De webapplicatie is bestemd voor zowel huurders als externe studenten die op zoek zijn naar een kot.

Daartegenover is de desktopapplicatie bedoeld voor de kotbaas om zijn kamers te beheren.

 

==Desktopapplicatie==

 

Dit onderdeel wordt volledig geschreven in JavaSwing. De toegang tot de database wordt verzorgd door middel van Java Database Connectivity (JDBC).

Kamers en gebouwen worden door de kotbaas toegevoegd aan de databank samen met alle bijhorende exacte informatie. Deze informatie omvat kostprijs, oppervlakte, grondplan, gebouw en stad, locatie (hierdoor is het makkelijk de afstand in vogelvlucht te berekenen), meubilering, aantal ramen, aantal stopcontacten, internet, aanwezigheid distributie, oriëntatie ramen (windrichting), huidige staat, schade, foto’s kamer en gevel, meterstanden., bewakingsfoto’s van de gemeenschappelijke ruimten.

Liggingen worden gescraped van Google Maps. Foto’s van de kamers en het gebouw kunnen door de kotbaas toegevoegd worden.

De bewakingsfoto’s van gemeenschappelijke ruimten worden door middel van een geïnstalleerde webcam. De besturing van de webcam wordt geïmplementeerd door een C# programma die op een PC in het kot draait. De foto's worden bewaard op een locale databank. Er wordt om de 10 seconden een foto genomen met de webcam. Deze foto’s worden standaard 1 dag bewaard. Indien er een zeer grote activiteit wordt waargenomen wordt er elke seconde een afbeelding genomen en wordt dit aan de kotbaas gemeld. Deze foto's worden een week bewaard. De kotbaas heeft de mogelijkheid om de foto's te downloaden van de computers op het kot, hiervoor kan hij gebruik maken van de desktopapplicatie. Ook kan de mate van verwittiging aangepast worden.

De kotbaas heeft enkel toegang tot zijn eigen kamers en gebouwen. Om hiervoor te zorgen moet hij bij het opstarten van de desktopapplicatie inloggen.

De kotbaas kan elke maand een factuur laten genereren per huurder. Hij heeft ook de mogelijkheid om facturen van vorige perioden te raadplegen. Deze facturen kunnen dan door de huurders via de webapplicatie bekeken worden, deze worden ook automatisch toegestuurd via email.

De kotbaas dient zelf de meterstanden aan te vullen als hij een goed overzicht van het gebruik wil zien. Er zal ook een mogelijkheid zijn in de webapplicatie zodat de huurders ook zelf hun meterstanden kunnen doorgeven. Indien de meterstanden een te grote afwijking vertonen wordt er automatisch een bericht gestuurd naar zowel huurder als kotbaas om deze te verwittigen van het overmatig gebruik.

De kotbaas kan een kalender opstellen met de GUI die ook door de huurders via de webapplicatie geraadpleegd kan worden. Deze kalender bevat de deadlines van de te betalen facturen en algemene dringende berichten voor zijn huurders. Hierop kunnen ook de taakverdelingen van de huurders staan, de kotbaas kan deze taken delegeren aan individuele studenten indien gewenst. Het is dan de applicatie die automatisch een planning kan aanmaken per gebouw voor de gewenste taken.

Bij een te late betaling van een factuur wordt door een SMS-server een bericht gestuurd naar de desbetreffende student. Bij zeer dringende berichten van de kotbaas kan deze ook gebruikt worden. Om deze te versturen kan hij gebruik maken van de GUI. Een voorbeeld van een dringend bericht kan zijn dat iemand van het kot een gaslek in de keuken heeft gemeld en de kotbaas wil dit zo vlug mogelijk aan alle huurders van dit gebouw laten weten.

Voor schetsen van de GUI zie documenten discussiegroep Kohtopa, idem voor het raadplegen van het klassendiagram.

De kotbaas zal ook bij grote koten de mogelijkheid hebben om de aparte koten aan te duiden en te veranderen. Hierop kan hij ook de webcams aangeven. Indien hij op een van de webcams klikt krijgt hij de rechtstreekse beelden te zien. De coördinaten zullen opgeslagen worden in een XML bestand.
 

==Web