==Desktopapplicatie==
Het doel van de desktopapplicatie is het beheer van koten door de kotbaas. Hij zal hierin koten kunnen toevoegen, aanpassen en verwijderen in de databank, voor meer details: zie behoeftenanalyse. Bij grote koten is er mogelijkheid voorzien om op koten en andere belangrijke punten aan te duiden. De coördinaten en types worden bijgehouden in een XML-bestand. Indien een webcam aangeduid is kan er via de GUI op de webcam geklikt worden. Zo kan er op een makkelijke manier met de webcam gewerkt worden, zoals foto's bekijken, live beelden bekijken. De webcam neemt foto's om de 10 seconden, hij bewaart deze zodat ze later bekeken kunnen worden. Bij detectie van beweging zal de webcam sneller foto's nemen en deze langer opslaan.
Er zal een inlogsysteem voorzien zijn zodat de webapplicatie weet welke koten er getoond moeten worden. Er zal ook een mogelijkheid voorzien zijn tot beheren van facturen en meterstanden. Hierbij kan hij ook kiezen om de studenten te verwittigen bij onregelmatigheden. Hierbij kan hij indien gewenst gebruik maken van een SMS-server. 
Ten laatste is er een kalender voorzien waarop de kotbaas belangrijke data kan aangeven. Deze kalender is ook beschikbaar via de webapplicatie. Meer informatie over de kalender en het beheer van facturen is terug te vinden in de behoeftenanalyse. De schetsen van de GUI zijn terug te vinden bij de documenten van de discussiegroep Kohtopa. 

==Webapplicatie==
Deze is zowel bedoeld voor externe studenten die een kot zoeken als voor huurders. Indien de gebruiker een huurder is moet deze inloggen. De login en het paswoord worden meegeleverd bij het ondertekenen van het contract.
Huurders kunnen hun meterstanden opgeven, hun facturen en de kalender raadplegen. Er is een contactformulier voorzien voor huurders en niet-huurders.
Externen die op zoek zijn naar een kot kunnen dit doen op de site doen. Ze kunnen extra zoekfilters toevoegen om zo hun keuzes te beperken. Er zijn foto's beschikbaar van het gebouw en de kamers(indien opgegeven door kotbaas). Bij grote koten zal er een plattegrond beschikbaar zijn met daarop de verschillende koten. Deze is ingesteld in de GUI. Er worden bovendien enkele detailgegevens getoond. Verdere beschrijving staat in behoeftenanalyse.
 

Verdere uitwerking van alle punten staat in de behoeftenanalyse.